---
title: 感悟《从容的底气》篇章一
date: 2016-12-01 16:41:52
thumbnail: https://obrxbqjbi.qnssl.com/blog/image/calm-linqingxuan.png
tags:
	- 美文
	- 感悟
	- 林清玄
categories:
	- 经验感悟
	- 心灵港
keywords:
	- 美文
	- 感悟
---
![](https://obrxbqjbi.qnssl.com/blog/image/calm-linqingxuan.png)

最近在看林清玄的《从容的底气》，感受颇多。先说说我为什么读文学吧，我总是在想，一天到晚搞技术，人会不会变得很NERD？对我来说，答案是肯定的。不管和家人聊天还是和女友聊天，总是会心不在焉，心里想的一直都是这段代码里面为什么一直报空指针，难道是我代码中Java多线程机制这一块出问题了吗？亦或是这个网站不错，讲设计模式挺全，Python的，Javascript的都有，挺好的。。。然后就草草地和家里人以及女友挂了视频，继续钻研技术。以前我不是这样的，半年之前都不是这样的。

那么，问题出现在哪儿呢？我想，问题就出现在我不能同时专注于两件事，但是可能内心更倾向于搞技术，所以忽略了他们。还好现在没出现啥问题我就意识到了，希望自己后面能调整好自己的。**钻研技术和好好与家人相处从来都不是一个矛盾的事情！**于是，为了改变自己的NERD的倾向，我买了一套文学的书读一读。

说一说读林清玄的文章的感受吧，俩字---**大师**！通过很质朴的文字讲述很多很有哲理的故事，其中很多故事以前遇到过，但是没啥触动。不知怎么地，这一次读他的文章，得到了很多自己苦苦寻找的答案，收获颇多。这一本书讲述的是从容的主题，我一想到从容这个词就想到了“**习大大**”，在处理国内外大事的时候宠辱不惊，从从容容。我也明白，这样的从容并不是与生俱来的，而是自己一点一点地积累和成长起来的。我很佩服！

下面是我的一些读书摘要，与君分享：

> 人最大的缺憾就是和他人比较，和高人比较使我们自卑；和俗人比较，使我们下流；和下人比较，使我们骄满。外来的比较是我们心灵动荡不能自在的来源，也使得大部分的人都迷失了自我，障蔽自己心灵原有的氤氲馨香。
> 
>如果一个人没有梦想，这个人过了三十岁，生命就可悲了，因为生命过了三十岁开始走下坡，一步一步走向死亡的道路。**“保持梦想”就是一直到死前的那一刻都保持着向前的姿势。**
>
>心里的安慰比实际的生活来的更加重要。只要在困难的日子里面可以坦然地活下去，就没有走不通的路，因此如何使我们自己的心宽广乐观地应对生活，比汲汲营营地想过好日子来得更重要，归根到底不是米或者番薯的问题，而是自己心态的问题。
>

我感触最深的就是比较这个事情，因为比较会分散自己很多很多精力，被比较者可能不会察觉任何问题，但是自己若是一味地陷入比较之中则会浪费自己大量的时间和精力，反而还得不到好的结果。当然了，在心底有一个可以追赶的对象是没错的，但是不能过分地要求自己在每个方面都比别人优秀，没有人在所有的方面都是优秀的，走好自己方向就是最好的。**人最难得的就是和自己比较，希望大家将目光更多地聚集到自己的身上，要知道，最大的宝藏往往是挖掘自己获得的！**